---
layout:     post
title:      Go语言Map类型知识点总结
subtitle:   Go
date:       2019-10-15
author:     
header-img: img/tag-bg-o.jpg
catalog: true
tags:
    - Go
---

## Go语言Map类型知识点总结

1. 哈希表是一种巧妙并且使用的数据结构。它是一个无序的key/value对的集合。其中所有的key都是不同的。在Go语言中，一个map就是一个哈希表的引用，所有的key都有相同的类型，所有的value也有着相同的类型。

2. map中的key必须是支持==比较运算符的数据类型，所以map可以通过测试key是否相等来判断数据是否已经存在。

3. 内置的make函数可以创建一个map：
```
    ages := make(map[string]int) // mapping from strings to ints
```

也可以用map字面值的语法创建map，同时还可以指定一些最初的key/value：
```
    ages := map[string]int{
        "alice": 31,
        "charlie": 34,
    }
```

创建空的map的表达式可以是：```map[string]int{}```

4. map中的元素通过key对应的下标语法访问：
```
    ages["alice"] = 32
    fmt.Println(ages["alice"]) // "32"
```

5. 使用内置的delete函数可以删除元素：
```
    delete(ages, "alice") // remove element ages["alice"]
```

6. 在操作map时，如果key元素不在map中也没有关系；如果一个查找失败将返回value类型对应的零值。

7. map中的元素并不是一个变量，因此我们不能对map的元素进行取地址操作。禁止对map元素取地址的原因是map可能随着元素数量的增长而重新分配更大的内存空间，从而可能导致之前的地址无效。

8. map的迭代可以使用range风格的for循环实现：
```
    for name, age := range ages {
        fmt.Printf("%s\t%d\n", name, age)
    }
```

map的迭代顺序是不确定的，在实践中，遍历的顺序是随机的，每一次遍历的顺序都是不相同的。

如果要按顺序遍历key/value对，我们必须显示地对key进行排序，可以使用sort包的Strings函数对字符串slice进行排序。下面是常见的处理方式：
```
import "sort"

var names []string
for name := range ages {
    names = append(names, name)
}

sort.Strings(names)

for _, name := range names {
    fmt.Printf("%s\t%d\n", name, ages[name])
}
```

9. map类型的零值是nil，也就是没有引用任何哈希表。在向map存数据前必须先创建map，向一个nil值的map存入元素将导致一个panic异常。


10. 判断一个对应的元素是否真的在map之中，可以使用以下方法：
```
    age, ok := ages["bob"]
    if !ok {
        /* "bob" is not a key in this map; age == 0. */
    }
```

这里map的下标语法将产生两个值；第二个是一个布尔值，用于报告元素是否真的存在。

11. 判断两个map是否包含相同的key和value，我们必须通过一个循环实现：
```
func equal(x, y map[string]int) bool {
    if len(x) != len(y) {
        return false
    }
    for k, xv := range x {
        if yv, ok := y[k]; !ok || yv != xv {
            return false
        }
    }
    return true
}
```


